本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：ST 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校对：mam   时间轴：煤球   压制：結城結衣
Dream Top股份有限公司
你有无限的选择
现正接受应聘
无限
现正接受报名
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝阳点燃的温度会在月夜冷却
また逃げ出した　くせになって　風になったみたいだな
我习惯性地逃避　像一股吹拂的风
うずくのも面倒だな　背負う物も邪魔なんだよな
烦于感受伤痛　也恼于继续背负
今朝　影を探して　潜り込んだ違和感が踊った
今晨躲进影子里的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信号随心所欲地变幻姿态
点と線は不均等に幾何学する
千差万别的点与线组成了几何学
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
后悔并不算是污点
満を持す絶好のカウントダウン
做足准备开始倒数
ジグザグすぎてLatencyがレッテル
每个人都迈着毫不协调的步子
それが意外なハーモニーになって
却营造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那极度的模糊与未知让人雀跃
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜQuiet
所以将今天定为纪念日吧　不许任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
风不曾吹起　又是什么拂过脸颊
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
风不曾吹起　或许因为我乘上了你心中的向往
背景　分かってるよ
身后风景早已料到
純粋さは隠すだけ損だよ
何必藏起这难得的纯真
いや　しかし俺は感無量だ
哎呀 我太感动了
やはり君は素晴らしい男だ
你太了不起了
何回言うんですか
你都说多少遍了
何回ったら　いろいろあるだろう　そうだろ
毕竟有很多可以说的啊 是吧
気楽なもんで
真够悠闲的
むしろ見てみろ　感じてみろ　気持ちは大きく
要看在眼里 感受在心里 放宽胸怀
湧きあがり　増えていってるじゃないか
让这份心情不断涌现
確かに
真的诶
收件箱
AKECHI股份有限公司应届毕业生招聘负责人
第1轮资料审核结果通知
増えてる
涌现了
ホントだ　すっげぇハイジさん　すげぇ
是真的 你太厉害了 灰二 太厉害了
いや　しかし実に素晴らしい発言だった
你说得真的太棒了
君のアオタケに対する愛着の念がよーく伝わった
把你对青竹的爱表现得淋漓尽致
何度目ですかそれ
你都说多少遍了
僕も感動しました
我也很感动
王子さんの日本語は難しくて　いつも聞き流しているのですが
王子你说的日语很难懂 所以我总是当作耳边风
今朝の発言は　大変よく伝わりましたよ
但你今早说的话 我都能清楚理解
聞き流していた
当作耳边风了？
でもこいつ　よくわかんないっつってたぞ　仲間かどうか
但他不是说 还不确定我们是不是他伙伴吗
それはお互いさまだろう
这点我们彼此彼此啦
あ　そっか
哦 也是啊
でも　なんか嫌な感じだったな　あいつ
不过 那家伙让人很不爽
情けなくねえのかよ　こんなレベルと一緒で
不觉得丢人现眼吗 和这种水准的人参加
あいつにだけは負けたくねえな
输给谁也不想输给他啊
あの…
那个…
すいませんでした
对不起
なんで
为什么
だってあいつ…
因为他…
カケルは悪くないって　あいつが嫌なやつなだけ
阿走你没有错 都是那个人不好
まあ　曲がりなりにもこいつの知り合いだ　あんまり悪く言ってやんな
他们好歹是认识的 你也别把人家说得那么坏
関係ないっすよ　カケルは今は俺たちの仲間なんだから　な
跟这个没关系 现在阿走可是我们的同伴 是吧
そこはすっきり返事
这种时候就该痛快地回答啊
はい
举手
はい　神童
请讲 神童
僕　箱根を目指すます
我要把箱根作为目标
最初は　箱根で走るとこを見せたら　親も喜ぶんでねがちゃかって
起初我只是想着参加箱根驿传的话 父母看了能高兴
そん程度のもんだったんでけど
仅仅是为了这个目的
でも俺は　ハイジさんとかカケルとか速い人とおったら
但跟灰二 阿走这些跑得快的一起跑之后
なんか自然と行けるんでねえかなあって感ずで
我也渐渐有了信心
でも　ほいじゃ東体大の彼が言うとった通り
但就如东体大那个人所说的一样
僕らおまげ　いや　足手纏い
我们就是陪跑的 不对 是累赘
いいっすよ　なんでも
别说了 都一样
いいえ　おもぬ
是包袱才对
なんか嫌でろう　そんなのは
这话太过分了
僕らは僕らなるね　ここにおることを選んぼんでから　でろう
我们在这里都是我们自己的选择 不是吗
僕は　僕の意志で　選びまぬ
我要靠自己的意志 做出选择
つまり
你的意思是…
自分の力で行く　箱根ぬ
我要靠自己的力量跑去箱根
よし　よく言った
好 说得好
よろしくお願いします
请多指教
っしゃー
好啊
モテまくりましょうね　神童さん
让我们左拥右抱吧 神童
おるよ僕　彼女
我有了啊 女朋友
え　神童さんに
诶 你有了？
盛り上がりやがって
还越来越起劲了
言っとくからな　俺は駅伝についてはまだ否定派だからな
丑话说在前 在驿传这件事上我依然是反对派
勝手に全員参加みたいな空気作ってんじゃねえぞ
别说得好像所有人都想参加一样
な　ムサ
是吧 穆萨
ムサ
穆萨
走ります　僕も
我也要跑
だって　今の神童さん　とっても感動的なってるから
刚才神童的话真是太让我感动了
感動のリミッター壊れてんじゃねーか
你也太容易被打动了吧
よーし　じゃもう一度　乾杯だ
好 那我们再来 干杯
っしゃー
好
一投必聘
有志者必被录取
よそには負けない　絶対に
我们一定不会输给别人的
めちゃくちゃモテる　女の子に
一定要博得女孩子们的欢心
行く　箱根ぬ
向箱根 进发
まずは靴を買います
我要先买双跑鞋
健康のために
为健康而跑
流されねえぞ俺は
我不会跟你们一伙的
あの　僕は別に走ると言ったわけではなくて
那个 我也没有说要跑啊
カケルは？
阿走呢
俺は…
我…
言ってないんですよ　走るとは
我又没有说要跑
もう少し　うまくしゃべれるように
希望自己能更懂得说话
なんだよそりゃ
这是什么嘛
なんだよそれ
什么啊
芸人かよ
想当艺人吗
なら俺は…仲間たちの決意に
那我…就为同伴们的决心干杯
だから僕は…
所以说…
箱根の山は…
箱根群山…
言ってないんですよ　走るとは
我没有说要跑啊
天下の険
天下险
未被选中的人们
ハイジさん　この記録会というのは何なのですか
灰二 这记录会是怎么一回事
春夏は大会の季節なんだ
春夏季是比赛的季节
毎週のように大学主催や企業協賛の競技会が開催される
每周都会有大学举办或企业赞助的竞赛
記録会もその一つだ
记录会也是其一
なんでそれに出なきゃいけないの
为什么一定要参加呢
それは言ったろう　この前
我之前不是说过了吗
誰でも出られるわけじゃないんだって
并非所有人都能参赛
予選会にも　出場条件がある
预赛也有出场条件
五千メートルを十六分半
要有五千米16分半
もしくは　一万メートル三十分台の公認記録を持っていること
或者一万米30分钟的公认记录
なんか怒ってんなってことしか
当时光想着你怎么发起火来了
もっとうまくしゃべれるようになんねえとなあ
你确实得学会说话啊
なるほど
原来如此
そのためには大会や記録会に　出るしかないと
所以必须参加比赛或者记录会
そういうことだ
就是这么一回事
だから目標が十六分台前半なのか
所以我们的目标是16分半啊
阿走
城次
城太
神童
穆萨
阿雪
尼古
KING
王子
お前　ここから半分に縮めるみたいだぞ
你还得缩短一半的时间啊
走力より　時間の概念を変える方が速そうですね
与其提高跑步能力 不如改变时间的流逝来得更快
じゃあ俺の締め切りも伸ばしてくれ
那顺便帮我延长交货期限吧
先輩　またソフト制作のバイトを？
学长 你又兼职做软件了？
ああもちろん　記録会は四月の一回だけじゃない
当然了 记录会不仅仅只有四月那一次
五月六月と何回も挑んで
加上五六月还有几次挑战机会
いずれ目標タイムを出せればいい
只要达到目标时间就好
寝ないのか
还不睡吗
本当に出るんですか　東体大の記録会
真的要参加东体大的记录会吗
今のみんなじゃ　足元にも及びませんよ
现在他们都还差太远了
せめて五月
至少等到五月吧
先送りすることに何の意味がある
往后推有什么意义
傷つくだけじゃないですか
这只会打击大家吧
現実を見せてどうするんです
何必让他们面对现实
みんな素人なんですよ
他们都是外行人啊
本当にそうなのか
真的是这样吗
選ばれたものにしか許されないのか
只有少数菁英才能参与吗
そういうものなのか　走るって
跑步是这么一回事吗
競技の話だから
我是站在竞技层面说的
だな
也是
でも　だからこそ　現実も見ないと　目指しようがないだろ
不过正因如此 不面对现实 也就没有目标可言了
箱根は　夢じゃない
箱根不是梦想
現実なんだ
而是现实
だから　今日の夕方五時　玄関前に集合だ
所以说 今天傍晚5点 在正门前集合
今　まさに走ってきただろうが
不是刚刚才跑完吗
朝のジョグは肩慣らしだ
晨跑只是热身
今日から夕方の本練習を始める
从今天起 傍晚开始正式练习
本格始動だ
动真格了
その時間　授業終わってんだっけ
那时候下课了吗
ああ　まっ大丈夫じゃねえ　バックレたら
没关系吧 翘掉就行了
神童さん　後で靴のことを教えてください
神童 待会告诉我鞋子哪里买
もちろん
没问题
おかしい　おかしいぞお前ら
奇怪 你们太奇怪了
お前らまるで　陸上部みたいじゃないか
一个个都像是田径队的
だってそうでしょう
本来就是啊
先輩からも何か言ってやってくださいよ
学长你也说几句啊
俺はパス
我不去
今日セミナーがあんだわ
今天要参加研讨课
それはずらせないのか
不能改时间吗
ずらすって
改？
その場合　俺の人生全体の予定もずらすことになるけど
那我整个人生的行程要改掉
責任取れんの
你担得起这个责任吗
俺なんかずれまくりだぞ
我的人生倒一直是错乱的
なんなんっすかこれ　呪いの人形？
这是什么 诅咒娃娃吗
手が勝手に探しちまうんだ　タバコをよ
手管不住 总在找烟
そのたんびに気を紛らわしてたら
每次犯瘾了我就做一个来分散注意力
いつから吸ってないんっすか
你什么时候开始戒的
まさかハイジが箱根って言い出したあの日から
难道是灰二说要去箱根的那天开始吗
んなわけ
才不是
まぁ　すっぱりやめられるもんじゃねえよ
也不是这么容易就戒掉的
一週間も経ってない
还不到一个星期呢
つまり今はやめてるってことじゃないっすか
也就是说现在不抽了嘛
うっせーな
烦不烦啊
よかったじゃねえか　毎日あんだけ文句言ってたんだから
这不正合你意吗 亏你以前还每天抱怨呢
それはつまり…
这就代表…
走るってことですよね
你决定要跑吧
徹夜仕事の多いあんたが
你有很多工作要通宵做的
なんだかんだ言いながら朝のジョグも毎日参加してるのは
虽然嘴上抱怨 但还是每天参加晨跑
実は箱根を目指して
因为你本来就打算跑箱根驿传
嫌いじゃねえよ　走るのは
我并不讨厌跑步
ちょっと　勘弁してくださいよ
等等 饶了我吧
ニコチャン先輩までその気になられたら
怎么连尼古学长你也这么说啊
でも好きと才能は別の話だ
不过喜欢跟能力是两回事
安心しろ　真に受ける気はねえよ　ハイジの話を
放心吧 我并没把灰二的话当真
マジで健康のため　いい機会だからな
我真的就是为了锻炼身体 机会难得嘛
へえ　いいなあ
哇 好羡慕哦
いいでしょう
是吧
変えたら速くなるかな
换双跑鞋是不是就能变快了
そりゃあ　なりますでしょう
一定会变快的
靴買うにはコンパ行く回数減らさねえとなあ
要买鞋子就不能太常去联谊了
短期一発入れたら　どうにかなんねえかな
做一份短期工应该就买得起了吧
バイトか
打工啊
やりたくねえ
我不想做啊
ただいま
我回来了
ういっす
回来啦
お帰りなさい
欢迎回来
ごめん　着替えてくる
抱歉 我去换下衣服
三年生はゼミもありますからね　大変だ
大三还有研讨课 够累的
今ハイジさんがユキさんとニコちゃん先輩のとこに
灰二现在去找阿雪还有尼古学长
キングさんはやっぱ欠席だってさ
KING他这次也不会来
あの人　最近やべえやべえばっか言ってんだよなあ
他最近一直叫苦连天的
高望みしすぎなんじゃねえの
八成是眼光太高了
いいや　してえだろう　どうせなら
既然要找 当然想找个好点的工作
王子さんはあそこに
王子在那里
君と僕　どちらが本物の自由を手にしてると思うかい
你觉得我和你 谁得到了真正的自由
神童が来たら出発しよう
神童一来我们就出发
ニラも行くか
尼拉也要跟去吗
王子も
对了 那王子呢
せめてこいつと同列に扱うのはやめてもらえますか
可以别把我和这只狗归为一类吗
なんか侘しいね
看起来挺简陋的
陸上部なのに　グランドを使う権利もなしか
身为田径队 连学校的操场都没资格使用吗
大学の方はいろんな運動部やサークルが使っているからなあ
大学操场早就被好几个运动队和社团给占据了
何事も序列だよ
凡是都讲先来后到
ハイジさん
灰二
はい　ムサ
穆萨 你说
流して走るということでしたが
你之前提到的放松身体去跑
それはつまり　ゆっくり走るということですか
是指慢慢地跑吗
そうだ　いきなり走ると故障の原因になる
没错 突然间跑得太猛会对身体造成伤害
練習の前にまずは一時間
正式训练之前 得先热身一个小时
一時間
一个小时
ハ…ハイジさん
灰…灰二
はい　王子
王子 你说
それはもはや　練習なのでは…
这已经可以算是训练了吧…
じゃ　行くぞ
那我们开始吧
なあ　今のを無視というんだぞ
喂 刚才那种情况叫做视而不见
君だけだ　話が通じるのは
也就你能和我沟通了
むしろ　同列になろうとしてないっすか
是你自愿想成为它的同类吧
では　ペース走を始める
那我们开始配速跑吧
ペース走って
配速跑？
設定されたペース通りに走ること
就是以固定的速度去跑步
主に持久力を付けるために行う練習だ
这种训练主要是为了增强耐力
まずはあまり無理をせず　着実に距離を走り切る事を意識しよう
我们先不要逞强 着重跑完全程吧
っしゃ
好
苦しくなるほどのペースで走る必要はないぞ
不需要跑太快 让自己感到不舒服
とにかく　長く走り続けられるようにペースを意識して
总之先调整速度 尽可能跑得远
よし　第一グループ
好 第一组上场
っしゃ
よーし
はい
好
好嘞
是
これじゃあまるで　本気のチームじゃないか
这完全就是一个正式的田径队
冗談じゃないよ
别开玩笑了
なあ　ニラ
你说是吧 尼拉
君もそっち側なのか
你也是他们那一伙的吗
そもそも何がいいんですか
到底哪里好了
走ることの意義？
跑步的意义？
分かんないですよ俺　素人なんで
我才不明白 谁让我是个外行人
まっ　それが分からない限り　どうしようもないですけどね　俺の場合
反正 只要我还没搞懂 我就喜欢不上
あ　走ればわかるはなしですよ
你可别说跑了就会懂哦
よーし　第二グループ
好 换第二组
まあ　人それぞれだけど
每个人都有不同的理由吧
俺の場合は…
而我…
ゴー
Go
ずりい
你耍赖
選ばれたものにしか許されないのか
只有少数菁英才能参与吗
そういうものなのか　走るって
跑步是这么一回事吗
今日はこれぐらいにしよう
今天就练到这
明日からビルドアップ走も組み込むから　そのつもりで
明天开始会多排一项加速跑 做好心理准备
まだ増やすのかよ
还要增加吗
ビルドアップ走？
加速跑？
徐々にペースを上げてダッシュをかける走り方だ
逐渐加速接着全力冲刺的一种跑法
その練習の目的は何ですか
这个训练的目的是什么
心肺機能に負担を掛けること
增加心肺负担
苦しくなければ意味がない
不让身体承受负担就没有意义了
なるほど
原来如此
最後　笑ってなかった　ハイジさん
说完之后他是不是笑了
そう見えた
我看得一清二楚
鬼だからさ
他就是个魔鬼
お…鬼に人の気持ちなど分かるものか
魔…魔鬼怎么会懂人心
なんか　さらに痩せました　王子さん
王子 你是不是又瘦了
気のせいかな　俺　半透明に見えるんだけど
是我的错觉吗 怎么王子看起来是半透明的
質量を失おうとしてるのさ　この世界に存在するためのね
我在削减自己的质量 削减这个存活在世上的要素
さあ　立て王子
王子 站起来
アオタケまでジョグで帰るぞ
我们要慢跑回青竹了
続きは今夜じっくり説明してあげるよ
晚上再好好解释给你们听
いいです
不用了
何だかんだ付き合うんだよなあ　王子も
王子也一样 多不情愿也还是会参与
お前もな
你也不差
聞いてないっすよ　さっきの答え
你还没回答我刚才的问题
しつこっ
真烦
だって…
因为…
まあ　走ってる時だけは…
在跑步时…
そん時だけは綺麗になれる気がすんだろう
唯有在跑步的时候 会有种自己被净化的感觉
真っ白っつうか
就像变得一片纯白
ダラダラ背負っちまったもん　全部置き去りにしてさ
就像把所有烦恼都抛在脑后一样
一瞬でも綺麗さっぱりできんならさ
片刻也好 我也想享受这种没有负担的感觉
いや　俺は元々綺麗ですから
我本来就没有负担啊
ムカつく
真不爽
そんな理由？
就这个原因？
そんな理由っすか　ねえ
就因为这个？喂
寄件人：Dream Top人事部
收件人：坂口洋平
标题：关于资料审查的结果
坂口洋平 先生
感谢您应聘本司【事业部门】的综合职位。
很遗憾地通知您，您的资料未能通过本次审核。
祝您早日找到合适的工作。
另外，本次审查结果不设咨询，敬请谅解。
Dream Top股份有限公司人事部
疲れましたね
累死了
この後どうかな
等会要不要去跑个步
まだ走るんですか
你还要跑吗
うん　記録会まで時間がないし
嗯 记录会快到了
それに　ちょっとやってみたいことがあるんだ
而且我想尝试一件事
いいですか　夜にジョグを取り入れて
可以吗 晚上去慢跑
もちろんだ　車に気をつけろ
当然可以 要小心车辆
よし
好
んじゃ　俺も
那我也去
ジョージが行くなら　俺も
城次去的话我也去
私も行きます
我也要去
んじゃ　着替えてくっか
那去换个衣服吧
おしゃ
好
パス　オーバーワーク
过度训练了 我就免了
悪いな　俺ものんびりやらせてもらうわ
抱歉啊 我也休息一下
自主性が芽生えた　いい傾向だ
开始自觉训练了 这苗头不错
王子は
王子呢
あっ　庭に置き忘れた
把他忘在院子了
風邪引いちゃいますよ
他会感冒的
お前は？走んねえのか
你呢 不去跑吗
物足りなさがありありって顔だぞ
一看就知道你没跑够啊
カケル
阿走
晩飯の用意を手伝ってくれ
帮我准备晚餐
ハイジさん
灰二
あっ　キングさん　帰ってたんっすか
KING 原来你在家啊
どんだけ練習してんだよ
到底要练到什么程度
物好きだね　どいつもこいつも
你们也太爱折腾了吧
腹減った　飯は
肚子饿了 饭呢
今すぐ
马上做
なんだ
怎么了
あっ　いいえ　何でも…
没什么事…
そうか
哦
よかったじゃん　走りてえやつがいて
还有人想跑步 真是可喜可贺
まあ　時間はいっぱいあんだろうし　好きなだけやってくりゃ
你时间还多着 就尽情地去跑吧
風呂
洗澡
えっ　それは全員？
所有人都不许吗
もちろんだ　今後全員バイトは禁止とする
当然 从今以后不许大家打工
それからみんな　ランニングウエアを用意すること
再来是大家得准备跑步服
王子のデニムスタイルだが　あれはもってのほかだ
像王子那种牛仔裤风格 是最要不得的
これまでの人生　ジャージの類を必要としたことがなかったもので
我这辈子就不曾需要穿到运动服
ジャージもダメだ
运动服也不行
タオルと着替えも必ず用意するように
也请大家准备毛巾和替换衣物
こまめな着替えは重要な体調管理の一つだ
时常更换衣物也是健康管理的一环
毎日練習していたら　余計な時間は一切なくなる
每天都去训练的话 就没空做别的事情了
仕送りだけでも十分貯金はできるさ
就算只靠家里寄来的生活费也能够存得到钱
それから…
还有…
あのさ
我说啊
練習だけの毎日なんてありえねえわ
怎么可能过着每天训练的生活
悪いけど　俺には俺の人生があるからよ
不好意思 我有我自己的人生要走
キングさん
KING
走り出せれば　ほら　掴めるから
看 只要跑出这一步
一度離した　明日へのチケット
就能重拾通往未来的车票
この場所から　始まるから
从这里起步
取り戻すため　もう一度リセット
重新再来 只为挽回
改札を出て　目に映るサンセット
检票口外落日西斜
オレンジ色が　滲んで見えて
橙红尽染眼前
流す涙を　静かに照らして
静静映照着泪珠
帰る場所だって　言ってる気がして
像在诉说 这里就是归处
並んで歩くほどに　人と比べてばかり
总与人相较 在彼此间相比
いつの間にか背伸びして　強がる自分に気づく
如今终于察觉 那不觉间逞强的自己
広がる世界は　僕だけのものさ
眼前的天地只属于我
もう一度　取り戻すリセット
迈出步子 重新开始
踏み出す力が　僕を満たすから
踏出的脚步给我力量
もう一度　走り出すスタート
迈出步子 再次出发
次回　裸の王様
下集 国王的新衣